EL PLANETA SALVAJE
Basada en la novela de
Stefan Wul "Oms en série"
Ha dejado de moverse.
Ahora ya no podemos
jugar con ella.
¡Cuidado!
El Maestro Sihn.
¡Oh! Mira, padre,
una hembra Om y su bebé.
¿Está muerta?
Eso me temo, Tiwa.
¿Por qué hace ruido el bebé?
Porque está asustado
o hambriento.
No podemos abandonarlo.
¿Puedo quedármelo?
Déjame, padre.
Cuidaré de él.
Bien, Tiwa,
no podemos dejarle morir.
Ese fue mi primer encuentro con
el Gran Maestro de los Traags.
Me salvó la vida
atando mi destino al suyo.
¡Madre! ¡Madre!
¡Madre!
¡Has visto qué lindo
es el pequeño Oms!
Su madre ha muerto,
quiero quedármelo.
Es muy bonito, Tiwa.
Tiwa, has interrumpido
la meditación de tu madre,
haz que el animal se
comporte o me lo llevaré.
Pero padre, se escapó,
necesita un collar.
Aprende a dominarlo.
Observa.
Ahora deja al
animal en el suelo.
Esto es divertido,
déjame intentarlo.
No tan rápido.
El animal es delicado,
podrías dañarlo.
¿Le has puesto nombre?
Sí, Tiwa, como yo.
Ése no es nombre de Om,
llámalo Juguetón o Fiel.
Mira cómo se mueve,
el diablillo.
Lo llamaré... Terr.
Se olvidaron de mí.
Un bebé Om no es nada
comparado con la Meditación,
extraño ritual en el que mis amos
ocupaban casi todo su tiempo
y que parecía ser
su principal preocupación.
Contra las previsiones, la fábrica
situada en la Uva de Goham
no ha alcanzado
los niveles de producción.
Las máquinas muestran
un desgaste inusual...
que parece ser la causa
de la tardanza.
¿Maestro Taj, puede explicarlo?
No tenemos aún una explicación,
mientras tanto usaremos máquinas
de reserva para llegar al objetivo.
No lo entiendo.
Las máquinas funcionaban
perfectamente hasta ahora.
¿Tenemos problemas
similares en otros Uvas?
Sólo las máquinas del viaje
al Planeta Antax 4
tuvieron problemas
para completar su programa.
Maestro Sihn, nuestros científicos
explican esta pérdida como una avería
en el sistema de compensación sensorial.
Los científicos lo aprecian también
en animales traídos del planeta Terra.
Parecen tener una inteligencia
bastante alta,
aunque no estoy seguro
de que sea verdad.
Ciertamente, el animal
se adapta bastante bien.
¿Pero es eso inteligencia?
La mascota que usted acaricia
entre meditaciones
bien podría sorprenderle
algún día.
Películas hechas en Terra nos muestran
muchos rastros de vida organizada.
La capacidad de adaptación,
Maestro Kon,
puede indicar
una evolución avanzada.
Los Oms tienen una vida
mucho más corta que nosotros,
pero no olvidemos que se
reproducen mucho más rápido.
Si este animal es inteligente,
Maestro Sihn...
aún no lo hemos confirmado.
Lo que sí hemos confirmado
es el gran daño
causado por Oms
en las Uvas de Jext y Telez.
La cantidad de Oms domesticados
es fácil de controlar.
Pero seguramente
existen Oms salvajes,
en un número mucho
mayor del que creíamos.
Desomizamos los
enclaves cada 3 ciclos.
Pero me pregunto
si es suficiente.
Pocas armas tienen
efecto a largo plazo.
Debemos tomar medidas drásticas.
Se están investigando nuevos
modos de combatirlos.
Dudo si bastarán.
Tiwa, vete a jugar a otra parte.
Lo siento mucho.
Divagaciones...
¡Este animal es una plaga!
No, nuestros niños adoran
todos a esos animales.
Crecí deprisa
en aquel mundo lento.
Una semana Traag era igual
a uno de mis años.
Sólo era un juguete que
a veces osaba rebelarse.
Tiwa me quería.
Terr quiere a Tiwa...
Repítelo
"Terr quiere a Tiwa...
¡Repítelo!"
Tiwa aprendía a
través de un auricular
que introducía directamente
las lecciones en el cerebro,
grabándolas para siempre
en la memoria.
Nuestro Planeta Ygam
tiene un satélite,
el Planeta Salvaje.
Está deshabitado y se usa
para la Meditación.
Ygam está dividido
en varios Uvas,
los Uvas Afilan y Yot
son naturales y simétricos.
Urtana, el uva más grande,
está cubierto
con bloques azules asónicos.
Las temperaturas oscilan
entre 8 y 243 laiks
haciendo imposible
su explotación.
Nuestro Uva, Goham,
tiene un mar fepular interior,
que estabiliza el apenosh
a aproximadamente 20 laiks.
Los bloques de fijación
compensan la relación póntica.
Globos con forma ER
regulan la presión.
Todos los Uvas disfrutan de un ciclo
de 3 estaciones de longitud igual:
la estación de
cristalización del garus.
Por algún error yo también podía
adquirir el conocimiento de los Traags.
"Cuando la tierra se exfolió la intensa
vegetación sutituyo todos los nosks...
por otros nosks similares"
Me gustaban las lecciones.
Intenté sacarles
el máximo partido.
Las montañas del mar
fepular sufren una erosión
producida por lluvias que a menudo
duran largo tiempo.
¡Tiwa, trae a tu animal!
Jurgal ha traído el suyo
y vamos a divertirnos.
No quiero que le hagan daño.
¡El animal de Jurgal está loco!
¡Una vez casi le
arrancó las orejas!
No le hará daño a tu Om.
¡Ven a jugar!
¡Ven a ver!
Deja que Terr luche,
así será más divertido.
Terr ganará.
¡Es un verdadero demonio!
¡Ahora lucha!
- Puede cantar.
- Terr también, y muy bien.
¡Canta, Terr, canta!
- ¡Va a estrangularlo!
- No sé qué está haciendo.
¡Qué animal más malo!
Es fácil ver los músculos
pelados de un tark,
pues estos animales son fáciles
de despellejar...
¿Oyes al Om?
¡Es la lección de Tiwa!
Quiere tanto a Terr que
nunca se separan.
¿Crees que puede entender
lo que está diciendo?
No lo creo.
De todos modos, le prohibiré
estar con Terr durante las lecciones.
Tiene que tomarse
los estudios en serio.
El músculo licínico
de la pierna de un trak
es un vilok carnoso
y fuliforme...
El molog es un animal envíparo.
Posee más
de 5.000 millones de lucones.
La entera superficie
de sus paredes
está compuesta
de pequeñas células
separadas por capas
de fina organura.
Algunos científicos actuales
opinan que no se trata de organura,
sino de amalga gámbica.
¿Otra vez con Terr
durante tus Infos?
¡Te tengo dicho que no lo hagas!
¡Vuelve a la casita!
Pero, padre, él no me molesta
y está contento
¡Las Infos son para ti!
¡Vuelve al trabajo!
Llegó el día en que los niños Traag
iban a su primera meditación.
La ceremonia de iniciación
era un momento vital
en su viaje al conocimiento.
Desde entonces,
Tiwa y yo crecimos separados
Al crecer, dejó sus juegos.
Privado de las lecciones,
decidí escaparme.
Madre, no encuentro a Terr.
Y mis auriculares no están.
¡Usa la pulsera!
Pero si está lejos,
eso le hará daño.
¡Pon la pulsera al máximo!
Oh, no, madre...
No eres muy listo.
¡Como todo Om domesticado!
- Pero tú también llevas collar.
- Es falso, para engañar a los Traags
¿Y eso qué es?
Lo inventaron los Traags.
¿Qué?
Lo hicieron los Traags.
¡Escucha!
Ciclo Valio, Información 4.
Puede observarse
que la investigación del Aklon
en el pernétropo sólido
funciona igual que
en el pernétropo plano.
Observamos ahora
grupos de festación.
No te asustes, no es peligroso.
¿Adónde te lo llevas?
- No sé.
- ¡Entonces ven conmigo!
Mi nueva amiga me llevó con su gente,
que vivía oculta en el Gran Árbol,
en lo profundo
de un parque abandonado.
Yo era un tímido Om domesticado.
Y mi primer encuentro con los Oms
salvajes fue un fracaso.
¡No toquen esa caja,
es una trampa!
Por haber traído
el auricular de conocimiento,
el mago se puso rápidamente
en mi contra.
Hemos traído 5 cajas, jefe.
¿Qué?
¿Sólo eso?
Una de ellas era una trampa
Speed ha muerto.
Sabía que la caja
era una trampa.
Es un Om doméstico, Jefe.
Huyó con un dispositivo Traag
que le enseñó a leer su escritura
Estoy seguro de que
no puede leerla.
¿Sabe el Om doméstico
lo que hay en las cajas?
- ¿En ésa?
- Sí... polvo coloreado
temperaturas
entre 8 y 243 laiks,
hacen imposible su explotación.
Nuestro Uva, Goham,
tiene un mar fepular interior,
que estabiliza el apenosh
a aproximadamente 20 laiks.
Unos bloques de fijación
compensan el rebaté óntico
La presión se regula a través
de globos con forma ER.
Los otros Uvas, Uext y Telez
están llenas de cráteres
¿Por qué pararon la Info?
El saber Traag es malo.
Los Oms no lo necesitamos.
No somos Oms domesticados.
¡Esto es un insulto!
Debes luchar,
como estipula la Ley.
¡Traigan los animales
de combate!
Eres el vencedor.
Quédate con los Oms del Gran Árbol.
Puedes sernos útil.
Mañana partiremos de expedición.
Era mi primera expedición a
los Traags para robar comida.
Volvimos con mucha.
Sé valiente,
el Gran Árbol ya está cerca.
¡Los bandidos del Árbol Hueco!
¡Cuidado!
¿Por qué nos atacaron?
Son los bandidos del Árbol Hueco.
Ten cuidado con ellos.
Son ladrones
del otro lado del parque.
3000 ciclos antes de Krowp,
el gran Zarek
creó la civilización piramídica.
Se dice que aún,
desde la tumba, anima la vida.
Los proyectiles lo perforan,
pero él no cambia.
Su mente viaja regularmente
por los cielos de Ygam
desde la victoria
de los Traags contra los Jankos.
Algunos ven en ello
el origen de la Meditación.
Otros creen
que Zarek es inmortal
y que renace de
las llamas del tiempo
en infinitas variedades,
realidades vertiginosas
que inspiran a los Traags
contra la muerte.
En realidad...
Tras la civilización piramidal,
los Traags combatieron las invasiones.
Los Oms aprenden.
Si tuviéramos más auriculares...
Tú sabes tanto como los Traags.
Yo apenas sé escribir...
Mira.
¿Están seguros?
¿Están seguros de
que lo leyeron bien?
¡Pone "desomización" en todos
los muros del parque!
- ¿Qué significa eso?
- ¡Los Traags quieren matar a todos los Oms!
Hace mucho los vi desomizar el parque.
Fue horrible.
Pero ahora en nuestro árbol,
no hay mucho peligro.
¿Qué haremos?
- Tenía que ocurrir.
- Pero tenemos tiempo de prepararnos.
Pondremos centinelas.
Los Traags nos aniquilarán...
Quieren castigarnos por robar
su conocimiento.
Recemos al Planeta Salvaje.
Los centinelas nos advertirán
cuando se acerquen.
Mañana veremos.
¿Qué haces en nuestras tierras?
He venido a avisarles.
Los Traags van a desomizar el parque.
¿A desomizar? ¡No!
¿Cómo lo sabes?
¡Uno de los nuestros
lo leyó en los muros!
¿Acaso los Oms del Gran Árbol
saben ahora leer en Traag?
¡No lo escuches!
¡Es una trampa para hacernos
salir del Árbol Hueco!
¡Tienen que creerme,
los Traags van a desomizar!
¡Llévenselo!
¡Que alguien vaya
a mirar los muros!
Escuchen...
¡Traags! ¡Silencio!
Huelo Oms aquí.
Son alimañas.
Los Maestros deberían
descontaminar esto más a menudo.
Está bien tener mascotas Oms.
Son divertidos.
Pero todos esos Oms salvajes...
Roban, son sucios...
Y se multiplican
a una velocidad increíble.
Mira...
Hay un nido en la cuneta.
Mira. Una colonia entera.
¡Vamos a exterminarlos!
El jefe ha muerto.
Dejen de llorar como niños.
Debemos ir a un lugar donde los
Traags no puedan encontrarnos.
Conozco un lugar,
los llevaré allí.
Este camino conduce a un vertedero
de cohetes abandonados.
Estaremos a salvo allí.
¡Lamento la decisión de
desomizar sólo cada 3 ciclos!
¡Esta matanza demuestra
que no es suficiente!
¡Un Traag asesinado!
¡Es intolerable!
¿Tan débiles somos que los Oms
pueden matarnos como si nada?
Hay muchos más Oms salvajes
de lo que pensábamos.
El cadáver mostraba muchas
mordeduras y heridas.
Según el Traag
que logró escapar,
los Oms eran muy numerosos.
¡Los Oms salvajes se vuelven
más audaces cada día!
¡Se multiplican desorbitadamente!
Maestro Sihn,
es inquietante observar
que Telez no es el único
sitio difícil de desomizar.
Otros dos Uvas, Goham y Urtana,
han tenido problemas similares.
En el parque desomizado
encontramos
dos guaridas sorprendentemente
bien organizadas.
Lo más inquietante de todo
esto es que en una de ellas
las cajas estaban clasificadas
por contenido.
Pero estaban sin abrir.
¿Cómo pudieron los Oms
descifrar su contenido?
¡Ya es hora de
tomar medidas drásticas!
Sugiero desomizar
dos veces por ciclo.
También solicito la regulación
estricta de la cría y la venta
de Oms domesticados.
Muy a menudo se vuelven salvajes
y se unen a las hordas de Oms
de los parques
y otras áreas aisladas.
Debemos usar los nuevos y tan discutidos
métodos de desomización.
Todos los Oms salvajes
deben ser aniquilados.
Y preguntarnos si debemos
consentir los Oms domésticos.
Nos equivocamos al creer que los Oms
son simples animales rastreros.
Si lo hacemos, podemos cometer
un error de funestas consecuencias.
Habían pasado
tres estaciones en Ygam,
que eran unos 15 años
para nosotros.
Sobre un cementerio de cohetes
Traag que había sido abandonado...
construimos nuestra ciudad.
Pero era al Planeta Salvaje
donde queríamos ir.
Muchos Oms domesticados y
salvajes se unieron a nosotros.
Los conocimientos adquiridos
gracias al auricular
nos permitieron utilizar
teconología avanzada
para reducir los cohetes Traag
a nuestro tamaño.
El trinuro es un metal
sustitutorio del matwar.
Un recúlido de alta calidad
le da un notable brillo metálico.
Lo logramos, Terr.
Los dos primeros cohetes
de prueba están listos.
Sólo necesitamos dedicar algún
tiempo a trabajar en los otros
Varios de nuestros informadores
nos han advertido
de que se acerca una
desomización a gran escala.
Puede que sepan dónde estamos.
Debemos lanzar
los dos cohetes de una vez,
Debemos saber si podemos vivir
en el Planeta Salvaje.
¡No podemos esperar más!
Qué lastima no poder
acompañarlos.
Pero no tengo miedo.
Estoy segura que todo saldrá bien.
Sé que construirán un mundo
donde los Oms puedan ser felices...
lejos de los Traags
El Planeta Salvaje
será nuestro planeta...
Un mundo para nuestros hijos.
¡Debes irte!
¡Debes apresurarte!
Debes...
Habíamos descubierto
el secreto de los Traags.
Las Esferas de Meditación
permitían a los Traags encontrarse
con seres de otras galaxias
en el Planeta Salvaje
y mantener extraños
ritos nupciales.
Esta unión les daba la energía
vital que necesitaban
y les permitía garantizar la
supervivencia de la especie.
Fuimos presa del miedo.
Los enormes pies de las estatuas
podían dañar nuestros cohetes.
¡Debemos hacer algo, Terr!
- Sí.
- ¡Activen el rayo desintegrador!
¡Nunca los Traags nunca han
estado más amenazados!
¡Nuestra civilización
entera está en peligro!
Los Oms están vengándose.
Poseen increíbles
instrumentos científicos.
¡Tenemos que detenerlos!
¡Han de ser exterminados!
Sí, pero puede que sea tarde
la desomización ha fallado.
Ni los Oms ni los Traags sacarán
provecho destruyendose
Debemos alcanzar la paz...
Desde la era de Sihn,
la civilización Traag ha sufrido
una evolución notable.
Los Oms, instruidos por
nuestra filosofía y tecnología
han proporcionado a los Traags
gran vitalidad y
un nuevo modo de pensar.
Nuestro planeta tiene ahora dos satélites:
uno natural y otro artificial.
El natural, el Planeta Salvaje,
está reservado para
la Meditación Traag.
El artificial fue creado
por los Oms.
Lo bautizaron "Terr"...